МОЯ КОРОЛІВСЬКА СУПЕРНИЦЯ
Ось так.
Наступного разу постарайтеся краще.
Інакше я знову переможу.
Не переймайтеся, Ваша Високосте.
Ми не хочемо, щоби якась зі стріл
зруйнувала ці гарні півонії.
-Теж думаєте, що вони гарні?
-Так.
Недарма я розчистила цю ділянку
і посадила півонії.
У квітів мають бути великі бутони —
щоб було на що глянути.
Півонію, всипану краплями роси,
мов перлами,
зірвала красуня, йдучи повз вікно.
Вона питає свого коханого з усмішкою:
«Хто гарніший — квітка чи я?»
Молодий пан жартома відповідає:
«Квітка — гарніша».
Я теж вважаю,
що півонії гарніші за Вашу Величність.
Мені вас ніколи не переграти.
Жодна квітка у світі не зрівняється
своєю вродою з вами.
Ваша Величносте.
Час для вашої полуденної трапези.
Що привело вас до Анексу?
У мене
є для вас подарунок.
Ваша Величносте, що це?
Останнім часом ваше здоров'я похитнулося.
Я особисто доручив королівському лазарету
зробити для вас зміцнювальний настій.
Зміцнювальний настій…
Королівська наложниця Хі з клану Кан
має прийняти отруту.
Королівська наложнице Хі,
що все це значить?
Ваша Величносте, прошу, заберіть настій.
Я не можу витримати
навіть його запаху.
Агов, пані Шін Со-рі.
Пані Шін Со-рі, прокидайтеся.
Шок виявився надто сильним.
Я викличу швидку.
Ні, це ж не просто якесь ДТП.
ЗМІ можуть цим скористатися.
-Телефонуй лікарю Кіму.
-Так, пане.
Стривай.
Пані Шін, ви отямилися?
СЕРІЯ 2
ЯК ПОКРАЩИТИ ВЛАСНУ ДОЛЮ
Якщо він мешкає в таких розкішних покоях,
то, певно, є щонайменше високим міністром.
Має і походження, і вплив,
і навіть це гарне обличчя.
У нього дійсно є все.
Звідки ви знали,
що манекен упаде згори?
Просто знала.
У цій сфері я маю винятково тонке чуття.
Трясця.
Заарештувати того найманця!
Чого ви чекаєте?
Схопіть її негайно!
Негайно взяти його під варту!
У мене напрочуд гостре шосте чуття.
Воно дало мені змогу
вижити після численних
отруєнь і замахів на моє життя.
Завдяки мені ви зберегли
своє безцінне життя.
Не може бути.
Ви були з ними заодно?
Ви натякаєте,
що я пов’язана з тими змовниками,
що опускаються до вбивць?
Я не беру участі у змовах.
Я відкрито рубаю голови.
То ви не одна з них,
а просто випадково знепритомніли
перед моїм авто й урятували мене сьогодні?
Гадаю, я вловив суть.
Пан Сон відшкодує вам завдані клопоти.
Ви можете йти.
Стривайте.
Думаєте, я якась жебрачка,
що плазує заради крихт?
Не такий уже ви й проникливий,
яким здаєтеся.
У мене є дещо, чого ви дуже потребуєте.
Тому я збиралася дати вам
шанс укласти зі мною угоду.
Ви хочете укласти зі мною угоду?
Попри всі ваші зв'язки,
ваше життя зараз висить на волосині.
Яка користь від абсолютної влади
та земних багатств?
Перед швидкоплинним життям
навіть трон верховного правителя є марним.
Я оберігатиму
тремтливе полум’я, яке ви звете життям.
Тримайте мене поруч із собою.
Негайно відпустіть!
Ви знаєте, хто я?
ВІТАЄМО У СВІТІ «БІОДЖЕЙ»
Пустіть мене!
Трясця.
Як можна так не розбиратися в людях?
Те гарне обличчя змушує вас задирати носа.
Ви варті того,
щоб вас вразила блискавка з неба.
Це досить жорстко.
Проклинаєте людину,
на яку безпідставно напали?
Знаю, пан Ча
іноді буває трохи нерозсудливим,
але зрозумійте його.
Так. Він, безперечно,
цілковитий імпульсивний дурень.
Працювати на нього, мабуть, справжня мука.
Поїхали, пані Шін. Я відвезу вас додому.
У цьому рухомому паланкіні?
Послухайте мене!
Їдьмо?
Пане Ча, це запис із камер із місця подій.
Нащо їм це робити?
Я думав, що вже все владнали.
Пане,
щодо того протестувальника…
Це не зачекає?
Маю зателефонувати.
Так, пане.
Пане Соне.
Розберімося з тим хлопцем із холу раніше.
Як саме?
Ви казали, річ у невиплаченій зарплаті.
Владнайте це.
Хто за цим всім стоїть?
Є думки стосовно мотиву?
Гадаю, це гроші.
Вони все одно напали,
хоча їм заплатили борг.
Десь має бути ще більша сума.
Просто грюкнув переді мною дверима,
мов я якась вбивця.
Що він тепер задумав?
Він наказав за мною стежити? Так?
Та ні.
Пан Ча за вас переживав.
Попросив переконатися,
що ви безпечно дістанетеся дому.
Він за мене переживав?
Я побачив у профілі, що ви живете поруч.
Ви ж ледь не потрапили в аварію.
Ще у вас було прослуховування.
Важкий день, тож він був стурбований.
У цьому покинутому світі,
мабуть, є той, хто за мене переживає.
Шкода, але він і є причиною
мого занепокоєння.
Пані Шин, з вами все гаразд?
Ви трохи зблідли.
Ну, взагалі-то,
я вже деякий час хотіла про це попросити.
Можете трохи сповільнитися?
Цей паланкін рухається надто швидко.
Мені від цього у голові паморочиться.
Але ми їдемо лише 20 кілометрів на годину.
За все своє життя
не бувала у паланкіні,
що так швидко рухається.
Тату.
-Це рагу з морепродуктів?
-З морепродуктами, куркою й травами.
Приготовлено зі стовідсоткових
диких морських вушок.
Я ще вдосвіта злітала
першим рейсом до острова Чеджу,
щоб дістати це для тебе.
-І очей не стулила.
-Ти така дурна.
Ти вже забула,
як минулого дня народження
у тата був жахливий норовірус,
бо він з'їв сирі устриці?
У нього ж слабкий шлунок.
Яке поживне коріння.
Морські вушка — це так банально.
Скуштуй один перед їжею.
Це справжній дикий женьшень,
зібраний шукачем
на горі Чірі.
Він має приємну гіркоту.
Оце справжня річ.
Я не можу змагатися з вами двома.
Наступного разу,
коли готуватимете подарунок для дядька,
може, долучите й мене?
Звісно, Мун-до.
Не дуже ввічливо приходити на день
народження з пустими руками, так?
Не вчіть Мун-до хороших манер.
Десять дітей — ніщо проти
одного хорошого племінника.
Знову почалося.
Та клята історія з печінкою.
17 РОКІВ ТОМУ
Гаразд, то хто віддасть мені печінку?
Якби не ця клята астма,
я б із радістю віддала тобі
стільки частин печінки, скільки треба.
Якби я не годувала дітей грудьми,
я б із радістю відрізала шматок своєї.
Я віддам тобі свою, дядьку.
Коли мої цілком здорові діти
від мене відвернулися,
мій племінник дав мені
другий шанс на життя.
А ви, негідники, не здатні
й подякувати рятівнику вашого батька.
Дядьку, прошу, припини.
Се-гє тоді ще був замалий,
а в решти були цілком поважні причини.
Єдине, що я міг дати, — це моє здоров’я.
Я живий лише завдяки тобі, Мун-до.
Який сором.
Якби ж лише Се-гє був бодай
наполовину таким чоловіком, як ти.
ПАНСІОН «ДЕБАК»
Схоже, на мене ще чекали сюрпризи.
Пан Ча наполягав, щоб вас оглянув лікар.
Наслідки аварії справді даються взнаки.
Обов’язково сходіть завтра.
Після такої грубої відмови
прямо мені в обличчя…
Він справді людина,
переповнена протиріччями.
Яке злиденне життя веде ця жінка.
Хіба це дім?
Я приїхала!
Оце дивачка. Певно, зовсім п’яна.
Вона що, благородного роду чи що?
-Скажи?
-Гей…
Я приїхала!
Тут хтось є?
Оце так. Це ви так
зустрічаєте господиню дому?
І де взагалі ходить брамник?
Світло саме увімкнулося.
Стривай…
Потрібно опанувати себе.
Тримай голову холодною —
і виживеш навіть у лігві тигра.
«Коли розум зосереджений,
немає нічого неможливого».
Кімнато 203!
Де ти ходиш?
Чому ти так пізно повертаєшся?
І чому телефон вимкнений?
Хутко нагору. Твоя бабуся вже зачекалась.
Щоб хоч твоє обличчя побачити.
Бабуся?
Божечки.
А ось і моя дівчинка.
Ходи сюди, сідай.
Сідай. Ну ж бо.
У тебе не було часу перевдягнутися?
Що це таке?
Гаразд.
Ось. Скуштуй це.
Я приготувала твоє улюблене.
Чапче й свинячі відбивні.
І навіть карамелізовану солодку картоплю.
Як подумати, я ж сьогодні нічого не їла.
Сама смажила.
Кажуть, що руки людини
показують, яким було її життя.
Чому ти така змучена?
Здається, у бабусі цієї жінки
життя теж не було легким.
Робота знову завадила тобі поїсти?
Їж хутчіше.
Ось, бери і їж.
Так. Ви теж до нас приєднуйтеся.
-Справді? Так. Дуже дякую.
-Звісно.
От дурень. Як можна
бути таким забудькуватим?
Бачте, я зараз приймаю трав’яний препарат.
Тож, не думаю,
що мені варто їсти все це м'ясо.
Але тут немає м'яса.
Та ні, дякую. Справді.
Смачного, кімнато 203.
-Вибачте.
-Звісно.
Отакої.
Ось.
Ні з ким цим не ділися.
Сховай десь у кутку й з'їж усе сама. Ясно?
Це не свинина,
а якісна корейська яловичина.
Глянь. Корейська яловичина.
Смачно? Подобається?
Знаєш, останнім часом я плутаю приправи.
Цього разу я дуже постаралася.
Досить смачно.
Справді?
Боже.
Чудово. Продовжуй.
Їж.
Ну ж бо. Скуштуй і чапче.
Візьми ще.
Ти, мабуть, дуже зголодніла.
Як приємно,
коли всі збираються за таким столом.
Не так уже й важко зібратися
на мій день народження за скромним обідом.
Але я однак не знаю,
чи прийде мій єдиний онук.
Тату, ти ж бачив новини?
Він уже надто дорослий,
щоб так поводитися.
Схоже, і досі не знає, як себе опанувати.
Кажуть, що відео — підробка.
Схоже, його хтось підставив.
Певно, запізнюється,
бо розбирається з цим.
А тобі відомо геть усе, чи не так?
Підробка чи ні, варто було
одразу тримати себе в руках.
З такою репутацією
люди повірять у будь-що,
навіть у неймовірне чи ганебне.
Ти згоден, тату?
Як цей малий…
З днем народження, дідусю.
Вибач за спізнення. Проблеми з авто.
Треба було подумати про це наперед.
Бізнесмен має вміти
розпоряджатися своїм часом.
Я знав, що вечірка стартує
з чергової сварки
та показної відданості.
Я не терплю ні першого, ні другого.
Я прийшов пізніше, щоб цього уникнути.
Це ще триває?
Ах ти, негіднику.
Не здатен промовчати
навіть на дні народженні?
Прошу, дядьку, заспокойся.
Це ж твій день народження.
Ласкаво просимо, Се-гє.
Будьмо.
Пане, записи з камер
біля заднього входу підтверджують, що
нападник утік на авто, що чекало поруч.
Воно стояло надто далеко,
щоб камери зафіксували номер.
Як я й думав.
Значить, напад не був випадковим.
Пане, нам слід негайно
звернутися до поліції.
Вони напали під час
зустрічі з покупцем і прослуховування.
Схоже, їхньою ціллю був
імідж «CEO-аб'юзера».
Ось у чому річ.
Намір був підступний і спланований.
Ми не можемо грати їм на руку.
Ви когось підозрюєте?
Тих, хто хотів би
побачити мій крах, не бракує.
Думаю, ваша правда.
Вони бачать у мені злодія,
що обкрадає сімейну скарбницю.
Старша тітка, молодша тітка
і навіть далекий кузен.
Це місце просто кишить
фальшивими посмішками.
Со-рі.
Ти геть сама у цьому дивному місці.
Певно, це важко.
Я знаю, як воно.
У мене добре йдуть справи в ресторані.
Годі переживати за мене,
краще купи собі новий одяг.
Молода дівчина не має так одягатися.
У такому вигляді тобі
ніколи не знайти хлопця.
Наче від цього взагалі буває щось хороше.
Ти зростала такою самотньою,
без батьківської любові.
Бодай хтось у цьому світі
має бути поруч із тобою.
І все ж ти виросла
такою гарною молодою жінкою.
Ти така молодець.
Я тобою дуже пишаюся.
Ти пишаєшся своєю онучкою?
Звісно.
Ти прекрасна і зовні, і зсередини.
За все своє життя
я не зустрічала нікого подібного.
Заходь швидше.
Я вже піду.
Іди.
Заходь усередину.
Щасливої…
дороги.
-Пане Соне.
-Так, пане.
Два рази поспіль —
це ж не випадковість, правда?
Що?
Подумай.
Вона знепритомніла перед моїм авто,
що ледь їхало,
а потім передбачила напад,
мов якийсь екстрасенс.
Я перевірив пані Шін Со-рі.
Крім її грубої мови, нічого підозрілого.
Ви ж не думаєте, що її підмовили на це?
Обережність не завадить.
Заради запуску цього бренду
на кону стоїть усе,
навіть приватні фінансові ризики.
Зараз треба бути дуже обережними.
Подвой охорону
і особисто ще раз
перевір усі кадрові файли.
Так, пане.
І знайди про неї усе, що можеш.
Хіба це кімната?
У тюремній камері й то було б розкішніше.
Якого це дива…
Гляньте сюди.
Жодне вікно не повинно
мати такого виду.
Серйозно? А ти очікувала
побачити вид на вежу Намсан?
Чому це ти скаржишся зараз?
Вона компактна й за вигідну ціну.
Та ще й з вентиляцією!
Я дав тобі найпопулярнішу кімнату.
Ви називаєте це кімнатою
і ще й гроші берете?
У житті не бачила такої скупості.
Усі кімнати без вікон уже зайняті.
Можеш переїхати, як котрась звільниться.
Стривайте.
Є ще й кімнати без вікон?
Неймовірно.
Ніколи!
Боже мій.
О, цей негідник…
Кімнато 203, відчиняй!
Відчиняй двері!
Неймовірно.
Хто там?
Що за пройдисвіт лупить
у двері пані серед ночі?
«Пройдисвіт»? Серйозно?
Знаєш, донині я терпів увесь твій шум,
але більше не буду!
Ти постійно шарудиш
і весь час говориш сама до себе.
Я не можу так жити.
Як не можеш так жити, тоді ти маєш піти.
Ти геть здуріла?
Хочеш зі мною посваритися?
Тут чути, як хтось відригне чи пердне.
Хіба це не елементарна ввічливість —
поводитися тихіше?
Що за… Стривайте.
Що тут відбувається?
Що тут за галас?
Цей чоловік тут висуває
абсолютно безглузді претензії.
У власній кімнаті не можна
ні відригнути, ні перднути.
Може, мені ще й не дихати?
Неймовірно.
Ти геть не вловила суті.
Ми разом застрягли у цій в'язниці.
Якщо ми не вміємо бути поблажливими
і прощати дрібниці,
тоді чим ми кращі за звірів?
«Звірів»?
Тобто тепер ти кажеш, що я якийсь дикун?
Мен-цзи казав, що почуття
сорому й обурення —
це початок праведності.
Ти не бачиш власних вад
і лише чіпляєшся до інших.
Наче пес у лайні дорікає псу в пилюці.
Пес у лайні? Тепер я ще й дворняжка?
-От-от!
-Слушно!
Хто це сказав?
Я мала б тобі скрутити шию,
але, здається, люди на моєму боці.
Тож припини
влаштовувати сцену й забирайся!
У мене й так був довгий день.
Раніше вона мені й в очі боялася глянути.
Що на неї найшло?
Я відчула присутність убивці.
Хтось хоче вас убити! Пригніться!
Тримайте мене поруч із собою.
Я оберігатиму тремтливе полум’я,
яке ви звете життям.
Наче вона здатна когось уберегти.
Яке ж це диво.
Справжнє чаклунство.
Якщо смикнути за шнурок,
загоряється світло.
Дуже зручно.
Кажете мені піти, бо з мене немає користі?
Думаєш, придворну даму Кім підкупили?
Я не розумію, нащо вона привела
когось на кшталт тебе.
Хто ви такі, щоб оцінювати мене?
Погляньте на її отруйний погляд.
Певно, тобі було легко
кинутися в ту річку.
Чула, ти втекла,
коли тебе продали в рабство.
Така нікчемна дівка, як ти,
має знати своє місце.
Як нам взагалі ділити з тобою кімнату?
-Це огидно.
-Що ти сказала?
Ти назвала мене огидною?
Вас ростили, оберігаючи,
і ви не знаєте, як буває насправді.
Я вам покажу, що таке справжня «огида».
Боже мій!
Лише спробуйте ще раз
назвати мене огидною.
І я виллю це вам на голови!
Ти геть здуріла?
Хапайте її!
Відпустіть! Ви що, серйозно?
Палац діє за встановленими законами.
У найнижчих рангах
Внутрішнього двору теж є ієрархія.
Сьогодні я тебе як слід навчу цих законів.
Ви двоє, виведіть її назовні.
Пустіть!
Пустіть мене!
Випустіть мене негайно!
Випустіть мене!
Візьми той камінь.
Випустіть!
Чому вона замовкла?
Я чула, вона трохи не при собі.
Що, як з нею щось сталося?
То й що? Вона це заслужила.
Вона мала просто піти,
коли ми чемно попросили.
Ходімо.
Тепер мені не доведеться щоночі не спати…
щоб наглядати за лампою.
Той негідник усе ще не взявся за розум.
Треба було зламати йому зап’ястки,
коли була нагода.
Як мені взагалі спати
з усім цим галасом?
ПОКОЇ ЄНХВІ
Будь ласка, випустіть мене!
Тільки гляньте на цей дім.
Не знайти ні золота,
ні простого нефритового персня.
Я акторка.
Колишня дитяча зірка,
яку тепер ніхто не впізнає.
Я просто ніхто й ніяк не пов'язана
з казковим успіхом корейських драм.
Сильніше. Ще раз.
-Знято! Інший ракурс!
-Знімаємо інший ракурс!
Хто це? Де вони її взагалі знайшли?
-Приберімо це.
-Гаразд.
Хутчіше.
МИ ВІРИМО У ТВОЇ МРІЇ
Світ захоплюється мрійниками…
БАЛАНС: 164 019 ВОН
…та навіть заохочення має межу.
ПЕРЕКАЗАТИ КОШТИ НАМ ОК-СУН
50 000 ВОН
100 000 ВОН
ТРАНЗАКЦІЮ ЗАВЕРШЕНО
БАБУСЯ
-Бабусю.
-Привіт, Со-рі.
Я щойно вислала тобі трохи грошей.
Почастуй себе смачним обідом.
Не випрошуй подачки в інших.
Боже, я лише стара пані.
Я навіть не знаю, де їх витратити.
Гей, тихіше там!
Що це за шум?
У тебе хтось є?
Ні. Це просто телевізор.
У тебе гарний слух. Як ти взагалі почула?
Мої очі й вуха й досі добре працюють.
Маю лишатися здоровою,
якщо хочу побачити тебе по телевізору.
Бабусю, я стану зіркою телебачення.
Лише дочекайся й побачиш.
Звісно. Я так тобою пишаюся.
Моя бабуся завжди каже мені,
що пишається мною.
Але щоразу, коли я це чую,
це чомусь змушує мене почуватися нікчемою.
Я просто тягар,
онука, що ніяк не відпустить
мрію, яка ніколи не здійсниться.
Чим тут пишатись?
Як вона взагалі вижила,
не заробляючи нормальних грошей?
Який жалюгідний щоденник.
Вона записувала кожну дрібницю,
наче це причина для гордості.
Не дивно, що кожен мерзотник
намагається нею помикати.
СПЛЯТЬ ЛИШЕ МЕРТВІ
МАЙБУТНЯ ГОЛОВНА АКТОРКА
ТИ СТАНЕШ ЗІРКОЮ
Я ДАМ СВОЇЙ БАБУСІ ГІДНЕ ЖИТТЯ
Я так тобою пишаюся.
Півонію, всипану краплями роси,
мов перлами,
зірвала красуня, йдучи повз вікно.
Жодна квітка у світі
не зрівняється своєю вродою з вами.
«Королівська наложниця Хі з клану Кан
вчинила тяжкий злочин».
Наложниця Хі має вийти
й отримати королівський наказ!
Кажуть,
жоден цвіт не квітне вічно.
Три правила покори.
Корися батькові.
Корися своєму чоловіку.
І корися своєму сину.
Ось що очікують від жінок.
Ніж принизливо чіплятися
за жалюгідне життя без жодної опори,
можливо, смерть була б…
Краще? Ще чого!
Навіть у собачому лайні
життя таки краще за смерть.
Тож у цьому житті
я зроблю все, щоб вижити.
І так я віддам шану тій,
кому дійсно належить це тіло.
Я розкажу вам про це,
тож спробуйте не заснути
і уважно послухайте.
Щоразу, коли нападали чужоземні вороги,
народ завжди першим ставав до бою.
-Замість пушок, вони брали мечі.
-Боже.
А як не було мечів,
використовували каміння.
Країна для них нічого не зробила,
а вони жертвували своїм
дорогоцінним життям.
Тим часом
через договори,
підписані кількома зрадниками,
країна втратила свій суверенітет!
Тих зрадників слід розтерзати!
Їх слід розірвати на шматки!
Хай живе вільна Корея!
-Хай живе вільна Корея!
Хай живе вільна Корея.
Хай живе вільна Корея!
Вільна!
Республіка Корея!
Агов! Гей, усі!
Виходьте всі!
Ну ж бо, народе!
Ти бачив диво «Червоних дияволів»?
Ми в півфіналі! У півфіналі!
Республіка Корея!
Що з нею? Півфінал був сто років тому.
ПАНСІОН «ДЕБАК»
Хай згорить ця проклята доля.
Застрягла тут, перучи одяг,
наче проста служниця.
А хай їй грець.
Що за… кров!
Куди б не пішла — скрізь ці щури.
Ти це бачила?
Вона кинула ту битку просто йому в голову.
Це було неймовірно.
ШІН СО-РІ
Той, хто зазіхає на мою їжу,
учора вночі був проклятий на смерть.
Якщо не хочеш передчасної смерті,
поверни це на місце.
Прокляття? Аякже.
Свиняча шия та щоки, я вже йду.
Попався.
Я знала, що це ти.
Контейнери такі схожі.
Я просто трохи помилився.
Глянь. Вони всі схожі.
У тебе що, очі на ногах?
Чи ти не вмієш читати?
Там чітко написано моє ім'я.
Як ти смієш удавати, що не розумієш?
-Що відбувається?
-Він краде їжу.
То він і мій чокпаль,
і морських равликів украв?
Що з вами? У вас є докази?
Є?
Не треба тикати пальцями.
Повірити не можу.
Тепер, коли щура впіймано,
можете спокійно насолоджуватися їжею.
Дивовижно.
Кімната 203 щойно
ще й збоченця з даху упіймала!
Вона жбурнула пральну биту,
як штовхальне ядро.
Я все бачила.
Не варто. Я нічого такого не зробила.
ВІТАННЯ З ВІДКРИТТЯМ
ЧХВЕ МУН-ДО, CHAIL E&C
Гей.
Чонхьоне.
Мої вітання.
Я мав прийти раніше. Я про це не подумав.
Не подумав? Ти надіслав вазон
і навіть трохи готівки.
І я прийняв усе без сорому і з радістю.
Я думав, ти гарно дбаєш лише про людей,
але з рослинами ти теж справляєшся.
Втім, ти завжди був дуже уважний.
Ти навіть терпиш таку
вибагливу людину, як Се-гє.
Як зараз справи у Се-гє?
Вазон? Це на нього не схоже.
-Готівка була б кращою.
-Так.
Трохи готівки він теж дав. Мун-до.
Готівка на відкриття клініки.
Ніщо у світі не безплатне.
Легкі гроші завжди мають високі відсотки.
Не переживай. Мун-до би так не вчинив.
Годі про мене. Як там твоя історія?
-Яка історія?
-Про ту дивну жінку.
Та жінка в одязі шамана,
що вистрибнула перед твоїм авто,
з'явилася у твоїй компанії,
передбачила напад
і ще пропонувала тобі свій захист?
Як думаєш, що з нею?
Вона справді діє мені на нерви.
Наче скалка під нігтем.
Параноя. Ти зараз достатньо спиш?
Знаєш, мені днями наснився дивний сон.
-Там була якась жінка.
-Хто?
Я прокинувся й не побачив її лице.
Та, знаєш, частково це навіть мало сенс.
Я заснув посеред дня у дворі палацу.
Виходить, я мав певний статус, правда?
Ти хочеш сказати,
що уві сні ти був королівською особою?
Може, купити лотерейний квиток?
Здається, це мало якийсь прихований зміст.
Прихований зміст? Лише сон.
Годі жінок у снах,
краще познайомся з якоюсь в реальності.
Дідько, чого ти все до цього зводиш?
Ти просто ще не розумієш.
Любов — найкращі ліки.
Як потужна доза окситоцину.
Найкращі ліки, аякже.
Ти шахрай.
NEWTUBE
КОРОЛІВСЬКА НАЛОЖНИЦЯ ХІ З РОДУ КАН
Гаразд.
Майстриня інтриг у палаці.
Як вона взагалі вплуталася
в ці палацові інтриги?
Наложниця-бандитка.
Правда про підміну отрути.
Та що ці шмаркачі взагалі знають?
Трясця.
Треба просто поїсти.
Він так нічого й не зрозумів?
Знову краде чужі страви?
Він заслуговує померти уві сні.
Кімната 203 серйозно встановлює правила
й демонструє свою владу.
І кімчі не лишилося.
Стривайте.
Хіба він уже не мав би надіслати звістку?
Забудь.
Той покидьок думає, що я — шпигунка.
Хай би й помер — начхати.
Любов — найкращі ліки.
Як потужна доза окситоцину.
Ліки? Скоріше — отрута.
Ча Се-гє!
Приберіть руки, кляті варвари!
Що ви тут робите?
Трясця.
Ви обміркували мою пропозицію?
Яку пропозицію?
Ту сміховинну пропозицію захищати мене?
Саме так.
Тоді я не знала вашого статусу
і діяла трохи необачно.
«Трохи»?
Може… не трохи.
Але тепер, коли я знаю,
що за позицію ви обіймаєте,
упевнена, вам терміново
потрібні мої послуги.
Кажете, що добре мене знаєте,
але так нахабно вриваєтеся сюди?
Ви вже забули?
Це я врятувала вам життя.
Могли б виявити хоча б безмежну вдячність.
Зрікаєтеся рятівниці?
Боже. «Рятівниця»?
Припиніть верзти дурниці про мій захист
і просто попросіть грошей.
Око — це розум, спрямований назовні.
Може, ви бачите в мені жадобу до грошей,
бо самі одержимі цим духом.
«Одержимі» — це трохи занадто.
Я б сказав — МК.
«Емка»?
Ніколи не чула такого слова.
Що воно значить?
Воно означає…
Монстр капіталізму. МК.
Ось хто я.
-Монстр?
-Так, монстр.
Простіше кажучи,
я з легкістю вас пережую й виплюну.
Тож краще йдіть звідси,
доки не стало гаряче.
Ах ви, малий негіднику!
Невдячний покидьок.
Геть не цінуєте тих, хто про вас дбає?
Що ви робите? Ви що, здуріли?
Не стійте просто так! Викиньте її!
Якого…
Ану стійте!
Не тікайте від мене!
Думаєте, ви невразливі?
Як не цінуєте своє життя,
вас чекає ранній кінець!
Убивці не відступають,
якщо їхня ціль вислизнула від них!
Трясця.
Не виходить. Він дуже підступна істота.
Дуже підступна.
Трясця, причепилася,
немов якийсь мстивий привид.
Намагається використатися ту аварію,
щоб змінити своє життя.
Це все, що ти дістав на Шін Со-рі?
Як чиєсь життя може
вміститися на одній сторінці?
Я ретельно її перевірив,
але це все, що я зміг знайти.
У дитинстві вона була відомою акторкою,
але в дорослому віці її ніхто не знає.
Застрягла між новачкою й ніким.
«Камінчик нації»? Благаю.
Радше шматок щебеню.
Погана освіта,
трагічна історія сім'ї
і низка тимчасових робіт…
Тепер усе зрозуміло.
На папері так і виглядає,
але дивно, що наживо
вона не схожа на людину
з прихованими намірами.
Здавалося, що їй щиро небайдужа ваша доля.
Недарма кажуть,
що легше вивчити дно океану,
ніж людські наміри. Хтозна,
коли вона з'явиться й влаштує сцену?
-Хай охорона буде готова.
-Так, пане.
Доручив підлеглому супроводжувати мене,
бо хвилюється
а наживо ставиться, як до жебрачки.
Чому він наближається без причини?
Ніколи не зустрічала
когось настільки двуликого.
Ясно. Це вперше.
Його життя в небезпеці.
Як можна бути таким безтурботним?
«Не зволікай, доки діяти буде запізно».
Йому точно незабаром
знадобиться моя допомога.
Так. Зрозуміло, Ваша Величносте.
Ну…
Я раніше нічого не сказала,
сперечатися про етикет 300-річної
давнини було б безглуздо.
Але формально, я не «Ваша Величність»,
а «Ваша Високість».
Ваша Високість
чи Ваша Величність — байдуже.
Яка різниця?
Однак класову систему скасували
ще понад століття тому.
Але з того, що я бачила, це не зовсім так.
Може, класова система й зникла,
але нерівність лишилася.
Це світ,
де багаті ще простіше
використовують людей.
Гаразд. Досить уже
цих промов у стилі Че Гевари.
Розкажіть мені, чому ви сьогодні тут.
Оскільки ви спитали,
я говоритиму максимально відверто.
Я сподівалася,
ви дасте мені грошей у борг.
Серйозно? Ви навіть
не заплатили за останній сеанс.
А тепер… повірити не можу.
Скільки вам треба?
Поки що невелика сума.
Почнімо з 50 мільйонів вон.
Ви сказали 50 мільйонів вон?
Та годі. Ніби в мене взагалі є такі гроші.
Стривайте, у вас немає
навіть такого дріб'язку?
Будинки ж коштують сотні мільйонів.
Тому я й орендую.
Ви неймовірна.
Ось, візьміть це, купите собі поїсти.
Стривайте, хвилинку. Ні, це не та купюра.
Боже.
Ви так само бідна, як і я.
Я це використаю з розумом
і поверну вам борг.
Ви забираєте мої останні кошти.
Годі про мене. Як там твоя історія?
-Яка історія?
-Про ту дивну жінку.
Та жінка в одязі шамана,
що вистрибнула перед твоїм авто,
з'явилася у твоїй компанії,
передбачила напад
і ще пропонувала тобі свій захист?
Як думаєш, що з нею?
Вона справді діє мені на нерви.
Наче скалка під нігтем.
Параноя.
Ти зараз достатньо спиш?
Знаєш,
мені днями наснився дивний сон.
Там була якась жінка.
І ще пропонувала тобі свій захист?
Як думаєш, що з нею?
Вона справді діє мені на нерви.
Наче скалка під нігтем.
Якась жінка?
Добре, почніть звідси.
Як ти смієш так зухвало
говорити з наложницею першого рангу!
Взяти її!
Вона так оживляє ці фрази, чи не так?
Ось це і є справжня гра.
Сучасна молодь така однотипна.
-У них всіх академічна підготовка.
-Так. Точно.
Кохана, я вже 48 годин
без перерви в монтажній.
У них немає цього запалу.
Мені прибити цього бовдура?
-Так?
-Так, бовдуре.
Що? «Бовдуре»?
-Що?
-Ти здурів?
Вибачте, пане.
Ти, малий негіднику…
Ти говориш із режисером.
Не дивися на мене цими порожніми очима.
Що з тобою таке?
Ти взагалі чув, що я казав?
Чув?
Гей. Куди ти йдеш?
Агов! Серйозно?
Ти серйозно, негіднику?
Ви влаштували одиночний протест.
Яка ваша мета?
Я протестую проти системи виробництва,
що експлуатує не лише таких, як я,
а й не зазначених у титрах дублерів —
заради творчого бачення режисера.
Ви казали, що у вас є відеодоказ?
Так.
ЖІНОЧЕ КОРОЛІВСТВО, ДУБЛЕРКА
Я щойно його завантажив.
Я залишаю це на суд громадськості!
Те-у, чому ти не відповідаєш?
Ти захворів?
Негайно дай відповідь!
О боже! Чіхьо!
Ти маєш це побачити!
Здається, це твоя подруга.
Що там? Чутки про роман?
Дублерка королівської наложниці Хі?
Шін Со-рі? А що з нею?
Новий мем «Королівська наложниця Хі».
Він зараз віруситься.
Здається, це вона.
Дай глянути.
Як ти смієш так зухвало
говорити з наложницею першого рангу!
Ти!
Як ти смієш!
Ти! Ти!
Ти! Смієш! Ти! Смієш!
Як ти смієш!
Ти! Ти!
Ти!
Як ти смієш!
Як ти смієш так зухвало говорити!
-Як ти смієш!
Ти! Ти!
Ти!
Знову вона?
За нашими даними,
член знімальної групи
завантажив оригінальне відео,
щоб викрити режисера-аб'юзера.
Але коли ютубер з мільйоном підписників
відредагував кліп, він завірусився.
Ми пропонуємо скористатися цим хайпом
і включити його
в нашу нову промо-стратегію.
Пропонуєте зробити її лицем кампанії?
Так, ми плануємо адаптувати
підхід до кожного каналу.
Я відмовляюся від цієї стратегії.
Упевнений, ви всі знаєте,
що перед цим запуском
ми залучили облігації
від «Кайзерман Кепітал»
на умовах їхніх інвестицій.
Що означає,
нам потрібно з самого початку
агресивно вийти на ринок.
Раджу вам повернутися
зі скоригованим планом.
Такий приємний аромат.
Добродію, як називаються ці ласощі?
Це долі манджу. Зважити вам пакет?
-Ось.
-Дякую.
РИНОК «КОНСАН»
Смак, від якого
перевертаються земля й небо.
Мої рецептори у захваті.
Вишукана солодкість.
Таке холодне!
Вони без жодного клопоту
споживають цей дорогоцінний лід?
Якби я так безтурботно їла в Чосоні,
мене б чекали 30 ударів палицею,
і мої сідниці були б у жахливому стані.
Хто б міг подумати, я можу
без міри їсти такі розкішні якгва.
Який чудовий цей світ!
Рисові тістечка!
У вас немає грошей?
Господи. Беріть просто так.
-Дякую.
-Прошу.
У мене що, дірка в гаманці?
Куди вони всі поділися?
Я була одержима солодким демоном.
Здається, у цьому місці
навіть за повітря беруть гроші.
Слід суворо дотримуватися
ієрархії чотирьох класів,
але що мені лишається?
Якщо я не хочу померти з голоду,
треба отямитися й знайти роботу.
КАВ'ЯРНЯ «МОҐУ»
ШУКАЄ ПРАЦІВНИКІВ НА НЕПОВНИЙ ДЕНЬ
Тепер, коли я вже вирішила,
охочих знайти мене не бракуватиме.
Це мене навіть більше хвилює.
КАВ'ЯРНЯ «МОҐУ»
Я прийшла!
У вас є досвід керування магазином?
Я керувала
почтом у складі 500 жінок.
За таку невеличку непокору
легке побиття батогом приведе
їх до тями менш ніж за 30 хвилин.
Скільки вам років?
Я достатньо доросла,
щоб мати дітей шкільного віку.
Але в цьому житті я незаміжня.
Що?
У вас є якісь інші навички?
Полювання на вбивць. Боротьба з шахраями.
За допомогою таємних мистецтв,
які я опанувала самостійно,
викликати шлункову хворобу
цілком у моїх силах.
Забирайтеся звідси.
Оце щастить мені.
У мене й так торгівля йде погано!
Ну ж бо! Забирайтеся звідси.
Я мала б наказати розтерзати тебе.
Як ти смієш кидати сіль
у моїй присутності!
Негідник!
Ти маєш на колінах молити про пощаду,
коли врізаєшся в когось.
Куди це він так поспішає,
що аж зірвався з місця?
Має ж бути місце,
де потребують моїх умінь.
У такому великому світі.
Я в цьому не сумніваюся.
Правда?
Пане Ча. Я вже відчуваю:
це стане справжнім хітом.
У косметиці перший
образ продукту — це все.
-Обличчя бренду?
-Це найскладніше завдання.
Ми новачки на ринку натуральної косметики,
маємо максимально розкрутити хайп.
Так.
Щодо хайпу, зараз є новий, дуже вірусний.
Ви його бачили. Мем одержимості.
Мем одержимості?
Ну ж бо, ви знаєте.
«Як ти смієш так зухвало говорити!»
Із королівською наложницею Хі.
Мій друг — керівник рекламної команди MJ,
вони намагаються з’ясувати
особу тієї одержимої дівчини.
-Справді?
-Він дуже вірусний.
Можете собі уявити?
Як вона тримає гомілку й каже: «Ти»!
Смажена курка продана.
Або тримає помаду й каже: «Ти»!
Помада продана.
Бум, хлоп-хлоп!
Подивимось, як ви впораєтеся після того,
як не впізнали талант мого рівня.
Трясця.
А хай вам.
Чому ти зриваєш чужі оголошення?
Я їх кілька днів тому розвісив.
Провокуєш сварку зі мною, злодію?
Замовкни й забирайся!
«Злодій»?
Схоже, тобі відмовили в роботі.
Хто тебе візьме на роботу
із таким характером?
Що не так із моїм характером?
Чому вони мене не візьмуть?
Ніхто не найме того, хто влаштовує
істерики, коли щось іде не так.
По-перше, не можна спізнюватися…
Куди ти так тікаєш?
Ти що, за грошима побіг?
Не біжи за мною!
-Ану стій!
-Сама стій!
В ЕФІРІ
-Вітаємо на нашому літньому спецвипуску.
-Вітаємо.
Поки ви готуєтесь до літньої відпустки,
я знаю, що багатьох хвилює
жир на руках та животі.
-Точно.
-Але це в минулому.
Ви можете тішити себе без шкоди.
Сьогодні готуємо
курячі грудки зі шрірачою!
Саме так. Побачене переконує.
Сьогодні з нами — мукбанг-блогери.
-Гляньмо, чим вони займаються.
-Так.
Ого.
Я маю їсти курку безкоштовно,
і мені ще й заплатять?
Хто б міг подумати,
що існують такі веселощі?
Повірити не можу, що ти прийшла
сюди за мною. Заробляєш завдяки мені.
Тож припинити ображати мене в пансіоні.
І годі заохочувати інших
стукати мені в стіни!
Цікаво, чому ти так швидко
організував мені цю роботу.
У тебе весь час був прихований мотив.
Не переживай.
Я довго пам’ятаю образи,
але доброту — ще довше.
Ви вже забули?
Це я врятувала вам життя.
Могли б виявити хоча б безмежну вдячність.
Зрікаєтеся рятівниці?
Боже. «Рятівниця»?
Я не ставитимусь до свого рятівника,
мов до вуличного пса, як дехто.
Можеш бути спокійний.
-Ти про кого говориш?
-Про одного негідника.
Залишімо минуле позаду
і почнемо спочатку, як пристойні люди.
Ура!
Ти не бачиш очевидного.
Я думав, що це швидко вщухне,
але ажіотаж досі триває.
Відділ маркетингу перевірив,
вона висить в топі пошукових
алгоритмів уже два тижні.
Виявляється, та божевільна — не шпигунка.
Вона прихований скарб.
Немає сенсу тягнути.
Пане Соне.
Тобі варто йти.
Нам треба перехопити її першими.
Уже йду, пане.
Чхве відкрив нову королеву розпродажів?
Я чула, вона б'є рекорди продажів.
У неї естетика
аристократки епохи Чосон.
Кухонний ніж живе або гине
завдяки своїй гостроті.
Саме так.
Боже. Що там відбувається?
Змінює правила гри на кухні!
Безсумнівний король кухні!
Імператор нарізки!
Гордість корейських ножів!
Ніж «Сапфірова троянда»!
-Овва — уже все розпродано!
-Саме так!
Мої навички роботи з ножем,
визнані на королівській кухні,
коли я ще була служницею,
і досі майстерні.
Комплект робочих зошитів
з китайської «Ритм».
І ви вдосконалите свою
китайську лише за шість місяців.
«Найдовший шлях починається з кроку.
З першої ложки ніхто не стає ситим.
Рухайтеся вперед,
складаючи камінь за каменем».
Як чудово!
Усе розпродано!
-Розпродано!
ЗОШИТИ
РОЗПРОДАНІ
Знання оригіналу «Романс трьох королівств»
нарешті окупилося.
НОВА Я — НОВИЙ ПОЧАТОК
CERONA C
Оце так енергія — рівня гектапаскалів.
Ви здивовані, еге ж?
Це енергія, схована у кожній пляшці.
Енергія, що змушує вас
крутити сальто назад. Спробуйте самі.
Мені щойно сказали, що все розпродано.
-Усе розпродано.
-Розпродано!
У спритній роботі ніг
і швидких рефлексах мені немає рівних.
-Розпродано!
ЕНЕРГЕТИЧНА CERONA C
РОЗПРОДАНА
Звідки взялася ця жінка?
Вона тут лише на день у ролі масовки.
Вони розпродали все,
виділене на цей квартал.
Дзвінки не припиняються
навіть після повідомлення про розпродаж.
Зв'яжіться з постачальником.
Треба ловити рибку, доки ловиться.
Пане, пані Шін не бере слухавку.
Вона ж не могла вже з кимось
іншим вести перемовини?
Поквапся. Знайди
«Щебінь нації», чи як там.
Треба підписати з нею контракт,
доки інші не прокинулися.
Дістань її підпис,
інакше матимеш проблеми.
Так, пане.
Це не займе багато часу.
Ви ж однак тут,
тож можете зробити ще одну.
Аж ніяк.
Узгоджений час уже минув.
Я прочитала в газеті,
що перевтома — це найкоротший шлях
до різних хвороб.
Тоді я подвою вашу погодинну оплату.
Подвоїте? Треба погоджуватися.
Спочатку ставився
до мене як до простої служниці.
Схоже, ти нарешті визнав мою цінність.
У такому разі…
-У сім разів більше.
-Що?
За семикратну плату
я із задоволенням погоджуся.
Стривай, що?
Здуріла? Не перегинай.
Ми ж не в казино.
Не намагайся тут зірвати джекпот.
Ні більше, ні менше. У сім разів.
Та годі вам. Семикратна платня — це…
Не подобається — шукайте деінде.
Стривайте. Заждіть.
Домовились. Ваша взяла.
Стривай. Спрацювало?
Господи.
Таке відчуття, що я її вже десь бачив.
Але де?
Про екстракт чорного козла є записи
навіть в анналах династії Чосон.
Подейкують, що це був секрет
довголіття короля Анджона.
Кращого часу годі й шукати.
Від цього вимушеного посту
я відчутно ослабла.
Схоже, я відновлю сили безкоштовно.
Ви, мабуть, її впізнаєте.
Нещодавно її назвали богинею мукбангу.
Дізнаймося, що вона думає
про наш екстракт чорного козла?
Я поруч із богинею мукбангу.
Це ідеально підходить,
коли ви відчуваєте втому
і потребуєте приливу енергії.
Ось так.
Ой.
Корисні ліки часто мають гіркий аромат.
Тоді краще просто випити все залпом.
За один великий ковток.
Слухайте. Принесіть отруту.
Пустіть!
Відпустіть!
-Заберіть це!
-О ні.
Як бачите, піклуватися про здоров’я —
нелегка справа.
Вона вимагає терпіння.
Будь ласка, не кладіть слухавки.
Смак цілком прийнятний.
Оскільки це на сто відсотків
з чорного козла вільного випасу,
турбуватися не варто.
Зміна екранів!
Тебе щойно знудило у прямому ефірі.
Ти здуріла?
Хочеш, щоб мене звільнили?
Ти хоч уявляєш, що щойно зробила?
Ти дуже облажалася.
«Королівська наложниця Хі з роду Кан
вчинила тяжкий злочин».
Лиходійка.
Відколи підступна жінка маніпулює троном…
Її люто ненавиділи.
Королівська наложниця Хі…
-Так голосно.
-Годі прикидатися.
-Годі грати.
-Прошу, зупиніться.
Скоро тій простолюдинці буде кінець.
Небеса зітхнули спокійно,
коли підступної лисиці не стало.
Я одразу побачив, що ви божевільна…
Замовкніть!
Стуліть свою пащу!
У мене голова розколюється.
«Стуліть свою пащу?» Це що, жарт?
Ви трималися за мене, як я була потрібна,
а коли це не так, просто відкидаєте?
Солодке ковтаєте, а гірке — відкидаєте.
Ось що робить ваша підла пастка!
Пані, ви перейшли межу.
Певно, ви здуріли.
-Як ти смієш!
-Ах ти мала…
Трясця.
Ах, ти мала…
Покидьок?
Знайшов вас.
Шін Со-рі.
Підпишемо з нею контракт,
доки інші не прокинулися.
Дістань її підпис,
інакше матимеш проблеми.
Знайшлася.
Що ви тут робите?
Вас шукаю.
-Нащо?
-Маю вам дещо сказати.
Ходімо зі мною.
З'являєтеся нізвідки й кажете йти за вами?
Хіба шляхетний обов'язок
не вимагає спочатку пояснитися?
Шляхетний обов'язок?
Знаєте, ви таки дуже дивна, еге ж?
Можемо обговорити деталі пізніше.
Як…
Список до усунення?
Його передав один зі слуг
покоїв Його Величності.
КОРОЛІВСЬКА НАЛОЖНИЦЯ ХІ З КЛАНУ КАН
Той, хто приставив меч до мого горла…
був Його Величність.
Іди з миром.
-Ваша Величність.
-«Ваша Величність»?
Шін Со-рі.
Що Його Величність тут робить?
Мені ввижається?
Точно. Певно, мені привиділося
через сильне запаморочення.
Я маю опанувати себе.
Шін Со-рі.
Чому ви раптом утекли?
Чому ви пішли за мною аж сюди?
-Я сказав, що маю вам щось сказати.
-Що?
Там, здається, серйозна ситуація.
Вони сваряться?
Вони точно не сваряться.
Схоже, там скоро стане гаряче.
Пані Шін Со-рі.
Я пропоную вам контракт.
Контракт?
Ви чітко показали,
що я нічого вам не можу дати.
Ні, виявилося, що можете.
І мені це потрібно.
І вам теж, зі свого боку. Навіть дуже.
Я
вам потрібна?
Ось ти де. Я тебе скрізь шукаю.
Це обличчя…
Це не видіння.
Що ти тут робиш?
Покидьку.
Мені треба, щоб ви…
побули на хвилинку моїм щитом.
МОЯ КОРОЛІВСЬКА СУПЕРНИЦЯ
Допоможіть!
Допоможіть мені!
Випустіть мене!
Випустіть мене звідси!
Допоможіть…
Будь ласка, випустіть мене.
Допоможіть мені.
ПОКОЇ ЄНХВІ
Допоможіть…
Будь ласка, випустіть мене.
Подейкують, що прокляті зв’язки
глибші за доленосні.
Коли є погане передчуття,
краще це оминути.
Жалюгідніше, ніж я очікував.
Не кажи, що ти за мною стежив.
У нашого Се-гє з'явилася жінка?
Якась невідома акторка. Нічого особливого.
Якщо щодо рекламної кампанії?
Ми продовжимо з пані Шін?
-Ти знову за мене переживав?
-Переживав? Аякже.
Сон про жінку, яку знаєш?
Першу любов з минулого життя?
«Перша любов»? Та ти геть здурів!
Давай не ускладнювати. Довірмося інтуїції.
Яка ж це смішна жінка.
Переклад субтитрів: Володимир Лозицький